-reprodução e controle de musica em dispositivos de baixo custo
-analise sonora para algoritmo identificador de música
-classificação de genero musical
-Manipulação de dados musicais
-auto tune
-Instrumentos Musicais
-OSC (Open Sound Control) 

-Especificamente, as linguagens de programação musical permitem dar ao computador voz e
ouvidos. Diversos campos fazem uso constante de linguagens de programação musical, como: a área de
processamento de sinais para música, engenharia de áudio, sonificação, produção musical, criação de
novos instrumentos musicais, composição musical apoiada por computador, composição algorítmica,
análise musical apoiada por computador, criação de instalação artísticas, sistemas multimídias, e
realidade virtual. As linguagens de programação musical permitem a manipulação de dados musicais
tanto simbólicos, como MIDI (Musical Instrument Device Interface), MusicXML ou ABC e música
simbólica em geral, quanto direto, como streams de áudio. A discussão e utilização de linguagens de
programação musical é comum nas Artes, especialmente nas áreas que envolvem música e tecnologia, e
em alguns nichos da computação.